Eu disse que seria um teste complicado.
Então, se você acertou, parabéns.
Vamos destrinchar uma resposta de cada vez.
A primeira possibilidade de você minimizar o erro no primeiro e no
último ponto de dados não é uma má ideia.
Com certeza, você quer acertar o primeiro e o último ponto de dados.
Mas poderia facilmente acabar com algo assim.
Em que a tendência dos dados como um todo pode ficar assim.
Mas, se você estiver apenas baseando-se no primeiro e no
último ponto, ignorará todos os dados entre eles e
descobrirá algo que não se adapta ao padrão como um todo.
Na próxima escolha,
a soma do erro em todos os pontos de dados pode parecer uma boa ideia.
Porém, aqui está um lugar em que isso pode dar errado.
Suponha que você tenha dados lineares ótimos como este.
Mas você os utiliza com uma regressão assim.
Claramente não é um bom uso.
No entanto, se este erro for, digamos, 100 negativo.
E este erro for 100 positivo.
Esses dois se cancelarão entre si.
Igualmente para este ponto.
Este ponto, este e este.
Portanto, a soma do erro neste caso
será na verdade zero embora isso seja um ajuste terrível.
É por isso que geralmente não usamos a soma dos erros.
Duas coisas que funcionarão um pouco melhor
serão a soma do valor absoluto do erro.
Neste caso, nós transformaremos todos esses
em erros positivos.
Estes três pontos aqui; esses já são positivos.
Então, todos juntos,
as somas dos valores absolutos dos erros será bem grande.
Isso provavelmente funcionaria.
E a última coisa que funcionará, e que exploraremos melhor,
é assim que as regressões lineares são calculadas,
minimizando a soma do erro ao quadrado em todos os pontos de dados.
Isso tem as vantagens que você obtém com o valor absoluto do
erro porque, mesmo que haja um erro, ele será negativo.
Quando você coloca o erro ao quadrado, ele fica positivo e, claro,
se ele já for positivo, ele já continuará positivo depois de ir ao quadrado.
Então, isso funciona também.